存储过程
=======
存储过程（Stored Procedure）是SQL语句和控制语句的预编译集合，以一个名称存储并作为一个单元处理。  
其效率比函数更高。增强SQL语句的功能和灵活性。减少网络流量。 
客户端重启，存储过程不会失效。定界符只对客户端有效，客户端重启，定界符失效。
>数据库系统有三层结构：客户端、DBMS、服务端。我们的各种请求都是通过客户端发送给DBMS，DBMS将SQL语句编译成二进制,然后执行，接着缓存在DBMS中（再次执行时效率提高），接着发送给数据库服务端，然后服务端再返回数据给DBMS，DBMS再返回给客户端显示。  
而存储过程，是将某些常用的请求，在DBMS中编译好二进制存储在DBMS中，以后再发送同样请求，就免去了编译的开销。

模块化编程，可以提高速度。但是可移植性不好。
##创建存储过程
创建之前必须先选择（USE）数据库。
```mysql
CREATE
[DEFINER = {user|CURRENT_USER}]
PROCEDURE  sp_name([proc_parameter[,...]])
[characteristic ...] routine_body

proc_parameter:
[IN|OUT|INOUT] param_name type
```
###参数
* IN，表示该参数的值必须在调用存储过程时指定
* OUT，表示该参数的值可以被存储过程改变，并且可以被返回
* INOUT，表示该参数的调用时指定，并且可以被改变和返回

可以这样理解，IN就是要传入的，值必须在调用时指定，不能返回（值传递），OUT是返回的（指针传递）。INOUT传入之后被返回的。
###过程体
* 过程体由合法的SQL语句构成
* 过程体是绝大部分SQL语句
* 复合结构（超过两个SQL语句）使用BEGIN...END
* 复合结构可以包含声明，循环，控制结构

##调用存储过程
```mysql
CALL sp_name[()]
```
如果存储过程没有参数，则调用的时候可以不加括号。
##删除存储过程
用DROP PROCDURE sp_name;

--------------------------
我们应该已经发现了，所有CREATE 创建的东西，都需要用DROP来删除。包括：
数据库、表、视图、触发器、函数、存储过程
##举例
```mysql
delimiter // 
CREATE PROCEDURE 
  removeuserbyid(IN u_id INT UNSIGNED) 
begin 
  DELETE 
  FROM   users 
  WHERE  id = u_id;END//
  -- 调用
  CALL removeuserbyid(1)//
  ```
  注意参数的名字不能和字段名相同。
```mysql
CREATE PROCEDURE 
  remove2(IN p_id      INT signed, 
          OUT usernums INT UNSIGNED) 
begin 
  DELETE 
  FROM   users 
  WHERE  id=p_id; 
   
  SELECT count(id) 
  FROM   users 
  INTO   usernums; 

end//
-- 调用
CALL remove2(2,@nums)//
-- 查看变量nums的值
SELECT @nums//
```
返回值存储在变量@nums中。
##修改存储过程
```mysql
ALTER PROCEDURE sp_name[characteristic ...]
COMMENT 'string'
|{COUNTAINS SQL|NO SQL|READS SQL DATA|MODIFIES SQL DATA}
|SQL SECURITY{DEFINER|INVOKER}|
```
##与函数对比
存储过程实现的功能更复杂一些；而函数的针对性更强。
时间经常用存储过程对表作操作。    
存储过程可以用多个返回值。  
存储过程独立出现。  
函数出现在其他SQL语句内部。
